Public Program. Brasilia, Brazil, 1992-1015
Programa Público Brasília, Brasil, 15.10.1992
I bow to all the seekers of truth.
Eu Me inclino a todos os buscadores da verdade.
We have to know that truth is what it is.
Nós temos de saber que a verdade é o que ela é.
We cannot change it, we cannot transform it,
Nós não podemos mudá-la, não podemos transformá-la,
we cannot read about it.
não podemos ler sobre ela.
Also, unfortunately at this human awareness, we cannot know it.
Também, infelizmente, nessa consciência humana, nós não podemos conhecê-la.
We have to become the Spirit.
Nós temos de nos tornar o Espírito.
Whatever I am going to tell you today,
Seja o que for que Eu lhes diga hoje,
you need not believe me blindfolded.
vocês não precisam acreditar em Mim cegamente.
But keep your mind open as a scientist has.
Mas mantenham sua mente aberta como um cientista tem.
Treat is as a hypothesis.
Tratem isso como uma hipótese.
And if it turns to be the truth,
E se ela se mostrar verdadeira,
you have to accept it as honest people.
vocês têm de aceitá-la como pessoas honestas.
Because it is for the benevolence
Porque isso é para a sua própria benevolência,
of your own, benevolence of your country
para a benevolência de seu país...
and benevolence of the whole world.
e para a benevolência do mundo inteiro.
We are born in a very special time today.
Nós nascemos em uma época muito especial hoje.
These are the times when lots of things are going to happen.
Estes são os tempos em que muitas coisas vão acontecer.
And people will be in illusions,
E as pessoas estarão em ilusões,
won't understand what is right and what is wrong.
não entenderão o que é certo e o que é errado.
But at this time only, there are many who are seeking the truth.
Mas somente nesta época, há muitos que estão buscando a verdade.
They are not sticking on to any one book
Eles não estão ficando grudados a nenhum livro...
or sticking on to one ideology.
ou a uma ideologia.
But they want to know what is beyond.
Mas eles querem saber o que está além.
They are a special category of people.
Eles são uma categoria especial de pessoas.
William Blake, a great poet, has said that
William Blake, um grande poeta, disse:
"Men of God will be born in those days.
"Os homens de Deus nascerão nesses dias."
And they will find their divinity
"E eles encontrarão sua divindade..."
and they will make others divine."
"e eles tornarão os outros divinos."
Believe Me, you all have your divinity intact within yourself.
Acreditem em Mim, todos vocês têm sua divindade intacta dentro de si mesmos.
It cannot be tarnished,
Ela não pode ser manchada,
it cannot be destroyed whatever you might have done to yourself.
não pode ser destruída seja o que for que vocês possam ter feito a si mesmos.
Because it is eternal in nature.
Porque ela é eterna por natureza.
Only question is of manifesting this divinity
A única questão é a manifestação dessa divindade...
through your ascent into a new realm of reality.
através de sua ascensão em um novo reino da realidade.
You are all ready for it.
Todos vocês estão prontos para isso.
There is no more fasting or suffering needed.
Não há mais nenhum jejum ou sofrimento necessário.
There is no need to change you dress and you foods.
Não há nenhuma necessidade de mudar sua roupa e seus alimentos.
It is the internal happening that is important.
É o acontecimento interno que é importante.
You have been already told about
Já foi lhes falado sobre...
the subtle system that works it out.
o sistema sutil que realiza isso.
When this power called Kundalini, which resides in the sacrum bone,
Quando este poder chamada Kundalini, que reside no osso sacro,
awakens, She passes through six centers.
desperta, Ela passa através de seis centros.
The Greeks perhaps knew it was a sacrum bone,
Os gregos talvez sabiam que era um osso sagrado,
so they call it a sacrum.
então eles o chamam de sacro.
And this is awaken just like a seed is sprouted,
E isso é despertado exatamente como uma semente é germinada,
because the seed has the built in quality to sprout.
porque a semente tem a qualidade intrínseca para germinar.
All living process is spontaneous.
Todo processo vivo é espontâneo.
So there are two things we should know
Então, há duas coisas que nós devemos saber...
when we are seeking the truth.
quando estamos buscando a verdade.
The first one is that you are not this body, this mind,
A primeira é que você não é este corpo, esta mente,
this ego, this conditioning,
este ego, este condicionamento,
but you are the pure Spirit.
mas você é o Puro Espírito.
The second truth is that there is an All Pervading Divine Power
A segunda verdade é que há um Poder Divino Onipresente...
which does all the living work.
que faz todo o trabalho vivo.
You see these beautiful plants, it is a miracle.
Vejam estas belas plantas, isso é um milagre.
But we take it for granted.
Mas nós não damos o devido valor a isso.
We have these eyes which are, which is a camera.
Nós temos esses olhos que são uma câmera.
It is a miracle, but we take it for granted.
É um milagre, mas nós não damos o devido valor a isso.
Then look at our brain, which is such a great computer,
Então olhem para o nosso cérebro, que é um computador tão maravilhoso,
but we take it for granted.
mas nós não damos o devido valor a isso.
If you ask a doctor who runs your heart,
Se vocês perguntarem a um médico quem comanda seu coração,
he will say it is the autonomous nervous system.
ele vai dizer que é o sistema nervoso autônomo.
Now, who is this auto?
Agora, quem é esse "auto"?
So there is some power which is working out all these living miracles.
Então há algum poder que está realizando todos esses milagres vivos.
So the first truth is that you are the pure Spirit
Assim, a primeira verdade é que você é o Puro Espírito...
and the second one is that there is this All Pervading Power of Divine Love.
e a segunda verdade é que existe esse Poder Onipresente do Amor Divino.
We cannot feel it, we cannot see it, but it exists.
Nós não podemos senti-Lo, não podemos vê-Lo, mas Ele existe.
Now when this Power rises through these centers,
Agora, quando este Poder se eleva através destes centros,
It nourishes those centers.
Ele nutre estes centros.
All human problems are because of these centers.
Todos os problemas humanos são por causa destes centros.
And if these centers are put right,
E se estes centros forem corrigidos,
all your physical, mental, emotional and spiritual problems
todos os seus problemas físicos, mentais, emocionais e espirituais...
can be solved.
podem ser resolvidos.
It is as simple as that.
É simples assim.
Also I would like to tell you in short
Eu também gostaria de lhes dizer resumidamente...
what happens to your awareness.
o que acontece com sua consciência.
When this Kundalini connects you to the mains
Quando esta Kundalini os conecta à fonte de energia,
as this instrument when connected to the mains
assim como este instrumento quando conectado à rede de energia...
has some meaning,
tem algum significado,
so you too have some meaning.
então vocês também têm algum significado.
But it makes you stand in the present.
Mas isso os faz ficar no presente.
We are all the time jumping on the cusp of the thoughts
Nós estamos o tempo todo pulando no cume dos pensamentos...
which are coming from the past or from the present.
que estão vindo do passado ou do presente.
But then when the Kundalini rises, She separates those thoughts
Mas quando a Kundalini se eleva, Ela separa esses pensamentos...
and the space in between is the present.
e o espaço entre eles é o presente.
So you develop a new awareness
Então vocês desenvolvem uma nova consciência...
called as thoughtless awareness.
chamada de consciência sem pensamentos.
You are aware, fully aware,
Vocês estão conscientes, plenamente conscientes,
but there is no thought in your mind to disturb you.
mas não há nenhum pensamento em sua mente para perturbá-los.
Thus you achieve peace within yourself.
Desse modo, vocês alcançam a paz dentro de si mesmos.
There a many people who have got prices for peace,
Há muitas pessoas que receberam prêmios pela paz,
but I am not seeing that peace within themselves.
mas Eu não estou vendo essa paz dentro delas mesmas.
So this peace within us is existing there, we become that peace.
Assim essa paz dentro de nós existe lá, nós nos tornamos essa paz.
And such a person emits peace
E uma pessoa assim emite paz...
and neutralizes violence and anger.
e neutraliza a violência e a raiva.
Now the nature of the Spirit is that Spirit is the universal being.
Agora, a natureza do Espírito é que o Espírito é o ser universal.
We are also universal.
Nós também somos universais.
If you cut a part of your body,
Se vocês cortarem uma parte do seu corpo,
you'll find every one has the same bone,
vocês descobrirão que cada um tem o mesmo osso,
the same muscle, the same artery.
o mesmo músculo, a mesma artéria.
So we are all inside universal.
Então todos nós somos universais interiormente.
We laugh the same way, we smile the same.
Nós rimos da mesma maneira, sorrimos da mesma forma.
The difference is just skin deep.
A diferença é somente externa, superficial.
That is also just to create variety,
Isso também é apenas para criar variedade,
otherwise it would have been boring.
caso contrário, teria sido entediante.
But this universal like nature within us
Mas essa natureza universal dentro de nós...
is manifested when the light of the Spirit comes into our consciousness.
é manifestada quando a luz do Espírito entra em nossa consciência.
We transcend all the barriers of races, cast, community,
Nós transcendemos todas as barreiras de raças, casta, comunidade,
religion and nations.
religião e nações.
In short, you become part and parcel of the whole.
Em resumo, vocês se tornam partes integrantes do Todo.
Like the microcosm become the macrocosm.
Como microcosmo se torna o macrocosmo.
But it is a becoming, it is not just a lecture
Mas isso é uma transformação, não é apenas uma palestra...
or telling something or a false certificate,
ou dizer algo ou um certificado falso,
but is the becoming that is important.
mas é a transformação que é importante.
And you develop a balance in your life.
E vocês desenvolvem um equilíbrio em sua vida.
Moreover you become innately righteous.
Além disso, vocês se tornam corretos de forma inata.
For example, you're maybe a Hindu, Christian, Muslim, anything.
Por exemplo, você talvez seja hindu, cristão, muçulmano, qualquer coisa.
You can commit any sin.
Você pode cometer qualquer pecado.
But once you become the Spirit,
Mas uma vez que você se torne o Espírito,
you become above everything that is wrong.
você fica acima de tudo que está errado.
You get your sense of security and your power.
Você obtém seu senso de segurança e seu poder.
Sense of security and your power of love.
Senso de segurança e seu poder do amor.
This power is flowing in you then.
Esse poder está fluindo em vocês também.
With that power, you become extremely compassionate
Com esse poder, vocês se tornam extremamente compassivos...
and extremely dynamic.
e extremamente dinâmicos.
But when the light of the Spirit comes into you attention,
Mas quando a luz do Espírito entra em sua atenção,
your attention becomes enlightened
sua atenção se torna iluminada.
Whenever you put your attention, it acts.
Sempre que vocês colocam sua atenção, ela atua.
the another great thing about the Spirit is that
A outra grande coisa sobre o Espírito é que...
It is the source of absolute knowledge.
Ele é a fonte do conhecimento absoluto.
Like you have ten children together, tie their eyes
Por exemplo, você tem dez crianças juntas, vende os olhos delas,
of our masterask them about somebody: "What is wrong with this person?"
pergunte-lhes sobre alguém: "O que há de errado com essa pessoa?"
Now, all your centers are in your hand reflected,
Agora, todos os seus centros estão refletidos em sua mão,
sympathetic, five, six, seven centers.
o sistema nervoso simpático, cinco, seis, sete centros.
They all will raise one finger like this.
Todas elas levantarão um dedo deste jeito.
Ask the gentleman: "Have you got heart trouble?"
Pergunte ao cavalheiro: "Você tem problemas cardíacos?"
He will say: "Hoe do you know?"
Ele dirá: "Como você sabe?"
Because everyone will know the same thing.
Porque todos saberão a mesma coisa.
As you all can see Me sitting here, that is all.
Assim como todos vocês podem Me ver sentada aqui, só isso,
You see the same thing.
vocês veem a mesma coisa.
So then there are no dogmas, no theories, nothing of the kind,
Então não há dogmas, teorias, nada do tipo,
but actually you see the reality.
mas na verdade vocês veem a realidade.
Then who is going to quarrel?
Então quem irá discutir?
How can there is difference of opinion,
Como pode haver diferença de opinião?
There cannot be wars then at all.
Não pode haver guerras também, de forma alguma.
But the Spirit is the ocean of joy.
Mas o Espírito é o oceano de alegria.
And after you get your Self Realization,
E depois que vocês obtêm a sua Realização do Si,
you feel as if you are swimming in the ocean of joy.
vocês se sentem como se estivessem nadando no oceano de alegria.
You get separated from your problems and you see them as a witness.
Vocês se separam dos seus problemas e os observam como uma testemunha.
And then you can solve them much better.
E então vocês podem resolvê-los muito melhor.
Without getting involved into it or upset about it.
Sem se envolverem nisso ou se aborrecerem com isso.
I am so very happy to be in Brazil, specially in Brasilia.
Eu estou muito feliz por estar no Brasil, especialmente em Brasília.
No doubt, this is a very spiritual place.
Sem dúvida, este é um lugar muito espiritual.
There are great seekers and one day this may become
Há grandes buscadores e um dia aqui pode se tornar...
the greatest spiritual nucleus for the whole world.
o maior núcleo espiritual para o mundo inteiro.
You can get your Realization in hardly ten minutes time.
Vocês podem obter sua Realização em apenas dez minutos.
In this short time, I cannot tell you all about it.
Neste curto espaço de tempo, Eu não posso dizer-lhes tudo sobre isso,
In this hall, say, there are so many lights
Neste auditório, digamos, há muitas luzes...
and only you put on the switch and you get the lights there.
e é só vocês ligarem o interruptor e vocês têm as luzes lá.
Because it is all built in.
Porque está tudo construído.
No use telling you about the history of electricity,
Não adianta falar-lhes sobre a história da eletricidade,
how it was brought to Brasilia, it is all boring.
como ela foi trazido para Brasília, é tudo maçante.
So the best thing is to get your Realization.
Então a melhor coisa é obter a sua Realização.
I know you have some questions in your mind.
Eu sei que vocês têm algumas perguntas em sua mente.
And I would love to answer them.
E Eu adoraria respondê-las.
After your Self Realization, you may change your mind.
Depois de sua Realização do Si, vocês podem mudar de ideia.
So why not get your Self Realization?
Então por que não obter sua Realização do Si?
You can't pay for it.
Vocês não podem pagar por ela.
It is a living process of your evolution.
É um processo vivo de sua evolução.
Without this happening, you can never be satisfied with yourself.
Sem esse acontecimento, vocês nunca poderão ficar satisfeitos consigo mesmos.
Anybody who ask money in the name of God is a hypocrite.
Qualquer um que peça dinheiro em nome de Deus é um hipócrita.
Because God doesn't understand money and banking.
Porque Deus não entende de dinheiro e bancos.
It is the headache of human beings.
Isso é a dor de cabeça dos seres humanos.
So now, I would say that you all can get your Self Realization.
Então, agora, Eu diria que todos vocês podem obter a sua Realização do Si.
But I cannot force on you because I respect your freedom.
Mas Eu não posso forçá-la em vocês, porque Eu respeito sua liberdade.
Those who want to have can get it
Aqueles que querem ter podem obtê-la...
and those who don't want to have, it cannot be.
e aqueles que não querem ter, ela não pode acontecer.
Christ has said that "The meek will inherit the Earth."
Cristo disse: "Os humildes herdarão a Terra."
So Sahaja Yoga is not meant for arrogant people
Então a Sahaja Yoga não é destinada a pessoas arrogantes,
nor it is meant for people who are stupid.
nem é destinada a pessoas que são estúpidas.
It is meant for people who are truly seeking the truth.
Ela é para pessoas que estão verdadeiramente buscando a verdade.
So I will request people who do not want to have their Realization
Então Eu pedirei às pessoas que não querem ter a Realização...
should leave the hall.
para saírem do auditório.
It will be very kind. And also very civil on their part
Isso será muito gentil. E também muito cortês da parte deles...
not to stay here and watch others.
não ficar aqui e observar os outros.
If you are sticking on to some sort of a ideology,
Se vocês estão presos a algum tipo de ideologia,
then also is difficult.
então também é difícil.
You must keep your mind open,
Vocês devem manter sua mente aberta,
then it works.
então dá certo.
So I said it won't take much time.
Então Eu disse que isso não levará muito tempo.
And leave about half a minute
E leva cerca de meio minuto...
for you to leave with those who wants to leave.
para vocês saírem com aqueles que querem sair.
Alright. Such a wonderful thing that no one wants to leave.
Tudo bem. Que coisa tão maravilhosa que ninguém quer sair.
Alright.
Tudo bem.
So there are three conditions which are very simple.
Assim, há três condições que são muito simples.
The first condition is
A primeira condição é...
that you all have to be absolutely self-confident
que todos vocês têm de ser totalmente autoconfiantes...
that you all will get your Self Realization tonight.
de que todos vocês obterão a sua Realização do Si hoje à noite.
So the second one is follows that
Então a segunda condição é a seguinte:
you are not to condemn yourself for anything,
vocês não devem se condenar por nada,
You have to forget the past.
Vocês têm de esquecer o passado.
And don't feel guilty at all.
E não se sintam culpados de forma alguma.
If you have done committed some mistakes,
Se vocês cometeram alguns erros,
after all you are human begins, you are not gods.
afinal vocês são seres humanos, vocês não são deuses.
And this All Pervading Power is a ocean of forgiveness.
E este Poder Onipresente é um oceano de perdão.
So all your mistakes can be easily neutralized by that.
Então todos os seus erros podem ser facilmente neutralizados por Ele.
So please don't feel guilty.
Então, por favor, não se sintam culpados.
If you feel guilty, it works against the center on the left-handed side,
Se vocês se sentem culpados, isso funciona contra o centro no lado esquerdo,
this center on the left-handed side.
este centro no lado esquerdo.
And you can get diseases like angina, like spondylitis,
E vocês podem ter doenças como angina, como espondilite,
could be lethargic organs.
poderiam ser órgãos letárgicos.
And at this time, if the centers are blocked,
E neste momento, se os centros estão bloqueados,
how will the Kundalini rises?
como a Kundalini se elevará?
So as they say in English language is the
Então, como eles dizem na língua inglesa,
pain in the neck, you see that.
é uma amolação, uma coisa irritante ("uma dor no pescoço").
...pain in the neck
uma amolação, uma coisa irritante
So let's get rid of that pain in the neck.
Então vamos nos livrar dessa amolação.
In short, you should be very pleasantly placed
Em suma, vocês devem estar muito confortáveis...
towards yourself.
em relação a si mesmos.
Because you are glorious, you are magnificent.
Porque vocês são gloriosos, vocês são magníficos.
You are fantastic.
Vocês são fantásticos.
Because you are not connected, you don't know what you are.
Porque você nãos estão conectados, vocês não sabem o que vocês são.
Like a, supposing in an Indian village I take a television
Como por exemplo, supondo que para um vilarejo indiano, Eu leve uma televisão...
and tell them that you can see lots of films,
e digo a eles: "Vocês podem ver muitos filmes",
then he will say: "Oh, what is this box? How can you see films in this?"
então a pessoa dirá: "Oh, o que é esta caixa? Como você pode ver filmes nisto?"
But once you get it connected,
Mas uma vez que você a tenha conectado,
you can see what fantastic thing it is.
você pode ver que coisa fantástica ela é.
We also think about ourselves that we are just a box.
Nós também pensamos sobre nós mesmos que somos apenas uma caixa.
But you do not know how many powers there are within you.
Mas vocês não sabem quantos poderes existem dentro de vocês.
So you should be very pleasantly placed
Então vocês devem estar muito confortáveis...
towards yourself.
em relação si mesmos.
Because now you have to enter into the Kingdom of God.
Porque agora vocês têm de entrar no Reino de Deus.
That Kingdom of God is the most efficient,
Esse Reino de Deus é o mais eficiente,
is the most loving organization.
é a organização mais amorosa.
The third condition is even simpler that you have to forgive everyone.
A terceira condição é ainda mais simples: vocês têm de perdoar a todos.
Many people say is very difficult to forgive.
Muitas pessoas dizem que é muito difícil perdoar.
Logically, if you see,
Logicamente, se vocês observarem,
whether you forgive or you don't forgive, what do you do?
quer vocês perdoem ou não perdoem, o que vocês fazem?
You don't do anything.
Vocês não fazem nada.
But when you don't forgive, then you play into wrong hands.
Mas quando vocês não perdoam, então vocês fazem o jogo de pessoas erradas.
Those who have troubled you and have tortured you are happy,
Aqueles que os perturbaram e os torturaram estão felizes,
and you are torturing yourself on their behalf.
e vocês estão se torturando em nome deles.
But also the center of optical chiasma is like that in the Agnya Chakra.
Mas também o centro do quiasma ótico está assim no Agnya Chakra.
And this will never open unless and until you forgive.
E ele nunca abrirá a menos e até que vocês perdoem.
So you have to forgive, otherwise this won't open like this.
Portanto vocês têm de perdoar, senão ele não se abrirá assim.
As it is you are torturing yourself
Na realidade, vocês estão se torturando...
all your life and now at this very important moment,
por toda a sua vida e agora neste momento muito importante,
you will miss your Self Realization.
vocês perderão sua Realização do Si.
So just to forgive all of them, even don't think about them.
Então, apenas para perdoar todos eles, nem mesmo pense neles.
Even thinking about them is a headache.
Mesmo pensar sobre eles é uma dor de cabeça.
So in your heart, you should forgive all of them in general.
Então, em seu coração, vocês devem perdoar todos eles em geral.
These are the only three conditions.
Essas são as únicas três condições.
First is that you should be fully self-confident
A primeira é que vocês devem ser totalmente autoconfiantes...
that you all will get your Realization.
de que todos vocês obterão sua Realização.
The second one is that you are not guilty at all.
A segunda é que vocês não são culpados de forma alguma.
And the third one is we have to forgive everyone in general.
E a terceira é que nós temos de perdoar a todos em geral.
Now we have to take out our shoes because this Mother Earth helps us a lot.
Agora nós temos de tirar nossos sapatos porque esta Mãe Terra nos ajuda muito.
Please sit inside otherwise, you have all to sit down.
Por favor, sentem-se aqui dentro, todos vocês têm de se sentar.
Don't be standing, please.
Não fiquem em pé, por favor.
There is some room here, behind.
Há algum espaço aqui, atrás.
Now those who are sitting on the chairs, not on the ground,
Agora, aqueles que estão sentados nas cadeiras, não no chão,
have to put both their feet on both the sides
têm de colocar os dois pés em ambos os lados,
because left and right are two different powers.
porque o esquerdo e o direito são dois poderes diferentes.
The left side power is the power of desire,
O poder do lado esquerdo é o poder do desejo,
And the right side one is the power of action.
E o lado direito é o poder da ação.
So now we put our left hand
Então agora, nós colocamos nossa mão esquerda...
on our lap very comfortably.
em nosso colo muito confortavelmente.
Someone has to come and show here.
Alguém tem de vir e mostrar aqui.
And the right hand we use for nourishing our centers.
E a mão direita nós usamos para nutrir nossos centros.
The left hand suggests that you are desirous
A mão esquerda sugere que vocês estão desejosos de ter...
of Self Realization, you have a strong desire to have Self Realization.
a Realização do Si, vocês têm um forte desejo de ter a Realização do Si.
And the right one is for the action.
E a mão direita é para a ação.
So first we put our right hand on our heart.
Então primeiro colocamos nossa mão direita em nosso coração.
In the heart resides the Spirit.
No coração reside o Espírito.
So now if you become the Spirit, you become
Então, agora, se você se tornar o Espírito, você se torna...
in the light of the Spirit, your own guide, your own master.
na luz do Espírito, seu próprio guia, seu próprio mestre.
So we take our hand in the upper portion of abdomen
Então nós levamos nossa mão à parte superior do abdômen...
on left hand side,
no lado esquerdo,
which is the center of our mastery.
que é o centro de nossa maestria.
Then we take our right hand in the lower portion of abdomen
Depois levamos nossa mão direita à parte inferior do abdômen...
on left hand side,
no lado esquerdo,
which is the center of pure knowledge of Divine Laws.
que é o centro do puro conhecimento das Leis Divinas.
Then we raise again our right hand in the upper portion of abdomen.
Depois elevamos novamente nossa mão direita na parte superior do abdômen.
Then on our heart.
Depois em nosso coração.
Then in the corner of our neck and our shoulder
Depois no encontro do nosso pescoço com o ombro...
and turn our head to right.
e viramos a cabeça para a direita.
I've already told you about this center that when you feel guilty,
Eu já lhes disse sobre este centro que quando vocês se sentem culpados,
it goes out of order.
ele não funciona direito.
Now we take our right hand and put it across our forehead
Agora, nós levamos nossa mão direita e a colocamos em nossa testa...
and put down our head.
e abaixamos a cabeça.
This is the center to forgive everyone in general.
Este é o centro para perdoar a todos em geral.
Now we take back our right hand on the back side of our head
Agora nós levamos nossa mão direita para o lado de trás da nossa cabeça...
and push back our head as far as possible.
e empurramos para trás nossa cabeça o tanto que for possível.
This is the center where without feeling guilty,
Este é o centro onde sem se sentir culpado,
without counting your mistakes, just for your satisfaction,
sem enumerar seus erros, apenas para sua satisfação,
you have to ask forgiveness from the Divine Power.
você tem de pedir perdão ao Poder Divino.
Now the last center, you have to
Agora o último centro, vocês têm de...
stretch your palm fully.
esticar a palma da sua mão completamente.
And put the center of your palm on top of fontanel bone area
E coloquem o centro de sua palma em cima da área óssea da fontanela,
which was a soft bone in your childhood.
que era a moleira em sua infância.
Now please bend your head.
Agora, por favor, inclinem a sua cabeça.
Very important is to push back your fingers,
Muito importante é empurrar os dedos para trás,
so that there is a good pression on your scalp.
de modo que haja uma boa pressão em seu couro cabeludo.
Please now move your scalp clockwise seven times slowly.
Por favor, movam seu couro cabeludo no sentido horário sete vezes lentamente.
Please put down your hands.
Por favor, abaixem as mãos.
That is all we have to do now.
Isso é tudo que temos de fazer agora.
We have to now close our eyes
Nós temos de fechar os olhos agora...
and please don't open them till I tell you.
e por favor não os abram até que Eu diga.
You can take out your glasses.
Vocês podem tirar seus óculos.
Now, again, please put both feet apart from each other,
Agora, novamente, por favor, coloquem os dois pés separados um do outro,
put left hand like this and the right hand on the heart.
coloquem a mão esquerda assim e a mão direita no coração.
And now please close your eyes.
E agora, por favor, fechem os olhos.
Here resides the Spirit,
Aqui reside o Espírito,
so you have to ask Me a very fundamental question about yourself.
então vocês têm de Me fazer uma pergunta muito fundamental sobre vocês mesmos.
You may call Me Mother or you may call Me Shri Mataji.
Vocês podem Me chamar de Mãe ou podem Me chamar de Shri Mataji.
Please ask Me three time in your heart: "Mother, am I the Spirit?"
Por favor, perguntem-Me três vezes em seu coração: "Mãe, eu sou o Espírito?"
I already told you that if you are the Spirit,
Eu já lhes disse que se você é o Espírito,
you become your own master.
você se torna seu próprio mestre.
So now, please take your right hand
Então, agora, por favor, levem sua mão direita...
in the upper portion of your abdomen on the left hand side.
à parte superior do seu abdômen no lado esquerdo.
You are working only on the left hand side.
Vocês estão trabalhando somente
Here again you have to ask a fundamental question three times:
Aqui novamente, vocês têm de fazer uma pergunta fundamental três vezes:
"Mother, am I my own master?"
"Mãe, eu sou meu próprio mestre?"
Now, I have already told you that I respect your freedom
Agora, Eu já lhes disse que respeito a sua liberdade...
and I cannot force the pure knowledge of Divine on you,
e Eu não posso forçar o puro conhecimento do Divino em vocês,
you have to ask for it.
vocês têm de pedir.
So now you have to take your right hand
Então agora vocês têm de levar sua mão direita...
in the lower portion of your abdomen
à parte inferior do seu abdômen...
on the left hand side and press it and here
no lado esquerdo e pressioná-lo e aqui,
you have to ask six times,
vocês têm de pedir seis vezes,
because this center has got six petals.
porque este centro tem seis pétalas:
Please say six time: "Mother, please give me pure knowledge."
Por favor, digam seis vezes: "Mãe, por favor, dá-me o puro conhecimento."
As soon as you ask for pure knowledge,
Assim que vocês pedirem o puro conhecimento,
your Kundalini starts rising.
sua Kundalini começa a se elevar.
So now you have to enrich your higher centers
Então agora vocês têm de enriquecer seus centros superiores...
with your full self-confidence.
com sua plena autoconfiança.
So now raise your right hand in the upper portion of your abdomen
Então agora levem a mão direita à parte superior do seu abdômen...
on the left hand side and press it.
no lado esquerdo e pressionem-no.
Here with full confidence, you have to say ten times:
Aqui com total confiança, vocês têm de dizer dez vezes:
"Mother, I am my own master."
"Mãe, eu sou meu próprio mestre."
I have already told you the fundamental truth about you
Eu já lhes disse a verdade fundamental sobre vocês,
that you are not this body, this mind, this ego, these conditionings,
que você não é esse corpo, essa mente, esse ego, esses condicionamentos,
but you are the pure Spirit.
mas você é o Puro Espírito.
So now, please raise your right hand on top of your heart
Então, agora, por favor, levem sua mão direita em cima do seu coração...
and here you have to say with full confidence twelve times:
e aqui vocês têm de dizer com total confiança doze vezes:
"Mother, I am the pure Spirit."
"Mãe, eu sou o Puro Espírito."
This All Pervading Power of Divine Love is the ocean of knowledge.
Este Poder Onipresente do Amor Divino é o oceano de conhecimento.
It is the ocean of compassion and ocean of bliss.
É o oceano de compaixão e oceano de felicidade.
It is the ocean of miracles.
É o oceano de milagres.
But above all, It is the ocean of forgiveness.
Mas acima de tudo, é o oceano de perdão.
And all your mistakes can be easily dissolve
E todos os seus erros podem ser facilmente dissolvidos...
by this ocean of forgiveness.
por esse oceano de perdão.
So please forgive yourself and raise your right hand
Então, por favor, perdoem a si mesmos e coloquem sua mão direita...
in the corner of your neck and your shoulder
no encontro do seu pescoço com seu ombro...
and turn your head to right.
e virem a cabeça para a direita.
Please turn it to right.
Por favor, virem para a direita.
Now here you have to say with full self-confidence:
Agora aqui vocês têm de dizer com total autoconfiança:
"Mother, I am not guilty at all."
"Mãe, eu não sou culpado de nada."
I've already told you that
Eu já lhe disse que...
logically whether you forgive or don't forgive, you don't do anything.
logicamente quer vocês perdoem ou não perdoem, vocês não fazem nada.
But if you don't forgive, the you play into wrong hands all your life.
Mas se vocês não perdoam, vocês fazem o jogo de pessoas erradas por toda a sua vida.
And at this juncture, if you don't forgive,
E nesta conjuntura, se vocês não perdoarem,
your Agnya Chakra won't open
seu Agnya Chakra não abrirá...
and the Kundalini will not be able to penetrate through it.
e a Kundalini não será capaz de penetrar através dele.
So you have already tortured yourself all your life and now
Assim, vocês já se torturaram por toda a sua vida e agora...
at this great moment, you miss your Self Realization.
neste grande momento, vocês perdem sua Realização do Si.
So now say in your heart,
Então agora digam em seu coração.
not how many times, but from your heart:
não importa quantas vezes, mas de coração:
"Mother, I forgive everyone in general." Don't think about them.
"Mãe, eu perdoo a todos em geral." Não pensem neles.
Now you have to take your hand on the back side of your head
Agora vocês têm de levar sua mão na parte de trás da cabeça...
and push back your head as far as possible.
e empurrar sua cabeça para trás o tanto que for possível.
Here, without feeling guilty, without counting your mistakes,
Aqui, sem se sentirem culpados, sem enumerar seus erros,
just for your satisfaction, you have to say,
apenas para sua satisfação, vocês têm de dizer,
say from your heart, not how many times:
digam de coração, não importa quantas vezes:
"Oh Divine Power, if I have done any mistakes,
"Oh Poder Divino, se eu cometi algum erro,"
knowingly or unknowingly, please forgive me."
"conscientemente ou inconscientemente, por favor, perdoe-me."
Now, the last center, is very important,
Agora, o último centro é muito importante,
we have to stretch our palm fully.
nós temos de esticar a palma da nossa mão completamente.
And now we have to put our center of our palm
E agora nós temos de colocar o centro de nossa palma...
on top of fontanel bone area.
em cima da área óssea da fontanela.
Now stretch back your fingers, that's important.
Agora estiquem os seus dedos, isso é importante.
And please put down your head as far as possible.
E por favor, abaixem sua cabeça o tanto que for possível.
Here I again cannot cross over your freedom.
Aqui Eu novamente não posso passar por cima de sua liberdade.
Again you have to ask Me to give you Self Realization.
Mais uma vez, vocês têm de Me pedir para lhes dar a Realização do Si.
So now move your scalp slowly
Então agora movam seu couro cabeludo lentamente...
clockwise seven times saying:
no sentido horário sete vezes, dizendo:
"Mother, please give me Self Realization", seven times.
"Mãe, por favor, dá-me a Realização do Si", sete vezes.
Please take down your hands.
Por favor, abaixem suas mãos.
And open your eyes, please.
E abram seus olhos, por favor.
Please put both the hands towards Me like this.
Por favor, coloquem as duas mãos em Minha direção assim.
Like this, not like that.
Assim, não deste jeito.
And watch Me without thinking.
E olhem para Mim sem pensar.
Now bend your head and see with your left hand
Agora inclinem sua cabeça e vejam com sua mão esquerda...
if there's a cool, warm or a hot breeze like wave
se há uma brisa fresca, morna ou quente como onda...
coming out of your own head.
saindo de sua própria cabeça.
Put your hand on top of your head, but away from it.
Coloquem a mão em cima de sua cabeça, mas afastada dela.
Some people get it too far.
Algumas pessoas sentem isso mais afastado.
Now please put the left hand towards Me like this.
Agora, por favor, coloquem a mão esquerda em Minha direção assim.
And bend your head and now see with your right hand
E inclinem sua cabeça e agora vejam com sua mão direita...
if there's a cool, warm or a hot breeze like wave
se há uma brisa fresca, morna ou quente como uma onda...
coming out of your fontanel bone area.
saindo de sua área óssea da fontanela.
If it is warm or hot, it means you are not forgiving,
Se está morna ou quente, significa que vocês não estão perdoando,
so please forgive.
então, por favor, perdoem.
I cannot forgive for you, you have to forgive yourself.
Eu não posso perdoar por vocês, vocês mesmos têm de perdoar.
Now, please put right hand.
Agora, por favor, coloquem a mão direita.
Bend your heads, bend your heads.
Inclinem sua cabeça, inclinem sua cabeça.
And see with your left hand, if there's a cool breeze like waves
E vejam com sua mão esquerda, se há uma brisa fresca como onda...
or hot or warm coming out of your fontanel bone area.
ou quente ou morna saindo de sua área óssea da fontanela.
Now, please do it.
Agora, por favor, façam isso.
Put both the hands towards the sky.
Coloquem as duas mãos em direção ao céu.
And push back your head.
E empurrem sua cabeça para trás.
Now, ask anyone of these three questions three times.
Agora, façam qualquer uma destas três perguntas três vezes:
"Mother, is this the cool breeze of the Holy Ghost?"
"Mãe, esta é a brisa fresca do Espírito Santo?",
Or "Mother, is this the All Pervading Power of Love, Divine Love?"
ou "Mãe, este é o Poder Onipresente do Amor, do Amor Divino?",
Or "Is it Brahma Chaitanya."
ou "Isto é o Brahma Chaitanya."
Anyone of these questions, you can ask three times.
Qualquer uma dessas perguntas, vocês podem fazer três vezes.
Now take down your hands.
Agora abaixem suas mãos.
Put your hands like this.
Coloquem as mãos assim.
You can feel your silence within yourself.
Vocês podem sentir seu silêncio dentro de si mesmos.
Now, all those who have felt cool breeze on their fingertips,
Agora, todos aqueles que sentiram a brisa fresca nas pontas dos seus dedos,
or hot or warm breeze on their fingertips,
ou a brisa quente ou morna nas pontas dos seus dedos,
or the same on their hands or out of their fontanel bone area,
ou o mesmo em suas mãos ou saindo da sua área óssea da fontanela,
please raise both your hands.
por favor, levantem as duas mãos.
Please raise both.
Por favor, levantem as duas.
That is Brasilia. May God Bless you.
Esta é Brasília. Que Deus os abençoe.
I bow to you all. You all have started your saintly life.
Eu Me inclino a todos vocês. Todos vocês começaram sua vida santa.
Every where, all of you have got it.
Em todos os lugares, todos vocês obtiveram isso.
May God bless you all.
Que Deus abençoe todos vocês.
There is to be - it is to be understood that you have gone beyond your mind.
Deve ser, deve ser entendido que vocês foram além de sua mente.
So don't argue and don't doubt.
Então não discutam e não duvidem.
We have here a very good center for you,
Nós temos aqui um centro muito bom para vocês,
where you must learn how to make this connection perfect.
onde vocês devem aprender como tornar essa conexão perfeita.
All the knowledge about your subtle system, everything you will know.
Todo o conhecimento sobre seu sistema sutil, tudo vocês saberão.
But one should know that you can only grow in collectivity.
Mas vocês devem saber que vocês só podem crescer em coletividade.
Supposing one nail is cut out of My body, it will never grow.
Supondo que uma unha seja cortada do Meu corpo, ela nunca crescerá.
So you have to be humble about it and you should, all of you,
Então vocês têm de ser humildes sobre isso e vocês devem, todos vocês,
master this art.
dominar essa arte.
You will have the powers to raise the Kundalini of others and awaken them.
Vocês terão os poderes para elevar a Kundalini dos outros e despertá-los.
You can cure people, you can do so many things.
Vocês podem curar pessoas, vocês podem fazer muitas coisas.
And for all this, you don't have to pay at all.
E para tudo isso, vocês não têm de pagar de forma alguma.
You don't have to be also obliged,
Vocês não têm de ser obrigados também,
because it is your own power it has worked it.
porque é o seu próprio poder que realizou isso.
It is your honest seeking it has worked out.
É sua busca honesta que fez isso dar certo.
I will definitely come next year here again for a longer period.
Eu definitivamente virei aqui no próximo ano novamente...
por um período mais longo.
por um período mais longo.
I would love you all to grow into your wisdom
Eu adoraria que todos vocês crescessem em sua sabedoria...
like a great tree of spirituality.
como uma grande árvore da espiritualidade.
May God Bless you all.
Que Deus abençoe todos vocês.